# diamond-document-front-end

小学期敏捷开发项目。最终展现形式为PC的web网站。

具体流程部分不写在这里。这里具体写需求相关。

中期评比：已经顺利完成的需求：

**基础功能**：

1.1 注册

1.2 登录

1.3 查看个人信息

1.4 完善与修改查看个人信息

**个人工作台**：

2.1 最近浏览的文档

2.2 收藏的文档

2.3 自己创建的文档

2.4 加入的团队

2.4.1 团队文档

2.4.2 团队信息

**文档**：

3.1 创建文档

3.1.1 文档标题

3.1.2 文档内容

3.1.2.1 文档文字

3.1.2.1.1 富文本编辑器

3.1.2.2 文档图片

3.1.2.2.1 储存图片

3.1.3 文档基础信息

3.2 基于模板创建文档

3.2.1 文档模板

3.3 修改文档

3.4 版本控制

3.4.1 文档创建时间

3.4.2 文档最后修改时间

3.4.3 文档修改次数

已明确的范围（无需实现的功能）：

**不需要在共享时实现类似腾讯文档的实时同步**，而只要求能够协作即可，即**不需要A改文档时B能够实时看到改变的内容**，而**只需要B看到文档在被修改**即可，这样以防止冲突。

**只要求实现doc文档这一种形式的共享，只是内容**，不需要存储实际的文件（？**图片应该需要存储**）。doc文档只是对内容进行一个大致的定义，即**文字+图片**的形式，而**不是特定为doc文件**，然后**在导入和下载上不做硬性要求**。

在内容编辑上推荐并且**仅允许大家使用富文本编辑器之类的模板**，以节省经费。要求内容上包括文字+图片，**对于格式没有硬性要求**，但是**需要有内容格式的调整**，甚至**使用md文法也可以**，只要**保证预览效果好**即可。有哪些格式由团队决定，需要从用户的角度出发。

/*消息**仅有这类系统消息，用户的私信功能不要求实现**。*/

在**不明确时去和甲方交流**，尽可能让项目满足甲方的设想。

接下来本项目计划完成的功能有：

**个人工作台**：访问文档的起始点，只是个人用的，私密的。访问他人主页时看到的是一个新的用户信息的页面，而不应该看到对方的工作台。

2.5 回收站

2.5.1 恢复删除的文档

**文档**：

3.5 评论文档：其他人或作者需要能够对特定文档增加评论，以作为建议或意见。类似于github的issue，可以和批注一样，评论时有具体对应的位置；也可以没有位置的对应，直接和文档放在一起展示即可，类似于帖子下面的一个个回复。（根据助教在论坛中的发言。）

3.6 文档协同效果：A修改文档之后，B根据收到的分享内容，可以在刷新后看到内容的改变。（根据助教在论坛中的发言。）

3.7 文档权限：文档应该有权限的设置和调整功能，不同的权限在查看、讨论、修改、分享等时候应该有区别，并且需要考虑到团队的存在。

3.8 分享文档：文档或者其他内容应该能以某种形式（例如链接、二维码、id信息），来分享给其他人，收到的人可以基于那种分享的内容去访问到对应的内容，同时访问时需要结合权限控制能力。如果不分享，所有的文档内容都是私密。（根据助教在论坛中的发言。）
  
**团队**：类似于一个文件夹，这一“文件夹”至少要有创建者和成员两种身份，文件夹应该包括有团队文档和团队信息等内容。

4.1 创建者

4.1.1 创建团队

4.1.2 管理成员

4.1.3 解散团队

4.1.4 设置文档权限

4.2 非创建者

4.2.1 加入团队

4.2.2 退出团队

关于团队部分，还有如下需求定义：

**冲突解决**：

考虑到本公司功能专一，但即使专一也要做到用户愿意使用，因此在防止冲突时，不能仅依靠用户的眼睛和操作来实现（如果确实不愿意平台提供功能，也可以，只是效果自然没有实现的同学好），因此平台应该提供防止冲突的功能，例如A在修改文章，B也打算去修改同一篇，那么此时B就**应该首先看到这篇文章在被修改**（最基础的能力）。

而此时就有了三种避免冲突方式：第一种：B看到了在修改，自己直接不改了（最朴素）；第二种：**B打算修改，此时平台提示：已经在被修改，B无法进行修改动作**；第三种：**B打算修改，并且可以修改（平台不提示），但是提交时平台提示：云端版本已经更新，无法进行提交**。

可以看出，方法二三是可以并且应该选择一个实现的，至于一不属于项目的掌控范围。除了这些方法**还可以有一些其他的避免手段，例如可以都上传，保留两个版本再让用户操作**。

至于项目中是否采用手段，又采用什么手段，就由各位决定了，对公司来说是希望平台有避免冲突的辅助能力。

**加入团队**

针对加入团队的方式，我们没有硬性要求，各位自己考虑用户体验设计即可，无论是**只能邀请、只能申请还是两种方式都有**，我们都允许。

但是本平台是尊重客户意愿的，因此不能有类似QQ讨论组一样硬拉人这种用户体验十分不好情况的发生，至少**需要双方同意才能加入团队**。

团队内文档应该是可以分享，除非你们团队有一个“是否允许分享”的属性来进行管理。

**权限设置**

并且在团队管理时需要注意在普通文档的权限设置之外，还有一个**团队的权限控制**，例如一个名为“仅允许团队内成员查看和修改”的权限，诸如此类的权限也是需要考虑的，**不能说分享团队内文档和分享团队外文档时设置的权限一致**；然后设置的权限目前考虑就是**针对所有人**，即所有得到你分享形式的人。

例如：设置了**所有人只读**，无论是谁都只能查看，**除了自己**；而如果设置了**所有人可评论和修改**，那就无论谁只要得到了你这个分享的内容，就可以进行评论的发布和文档内容的修改，这个也是需要保证的，即完全公开的文档。

若还有时间，本项目可能完成的功能有：

**消息通知**：本系统中用户应该能接收消息或通知，它们范围没有具体定义，如下的内容均可作为消息来展示给用户（仅是示例）：团队邀请信息、加入退出团队的结果、踢出团队时的提醒、文档被评论的提醒等等。

以上。项目开始时间20.8.10，中期评比时间为20.8.14，项目完结时间20.8.20。
